    想阅读原文可直接传送过去 https://so.gushiwen.org/guwen/bookv_3081.aspx
    此篇写作于唐尧退位于舜的时候： “昔在帝尧，聪明文思，光宅天下。将逊于位，让于虞舜，作《尧典》。”
    本篇主要记载的是 唐尧的德于行，也就是个人魅力和功绩。
    德之美被概括为：“钦、明、文、思、安安，允恭克让，光被四表，格于上下”
    政绩方面概括为两件：
    其一：制定历法
        命羲氏与和氏，小心地记载天象，推算日月星辰的运算规律，编成历法，昭告天下。 
    具体的实施细则是：让曦氏住在东方，等待日出，测定太阳升起的时刻，根据昼夜长短，确定仲春； 
                    让曦叔住在南方，测定太阳在南方的运行，以确定仲夏；
                    让和仲住在西方，测定太阳西落的时刻，确定仲秋；
                    让和叔住在北方，观察北方太阳的运行情况，确定仲冬。
    尧根据这些人收集的信息，公布了历法，以之规定百官众臣的职责。
    历法的本质就是 立法，如果没有历法，任何政治秩序和社会秩序都无法形成，时间不能测度，历史便不能记录，意义便也无法凝聚。
    因此历法是最基础性的法律。
    其建立历法的意义：人类历史上，制定历法、规定时间的人，往往就是最有影响力的人。在古代中国，尧被尊为最初制定历法的人，
    因此意义上，尧是创造“历史”的人，在他之前，中国没有明确的时间概念，“不知今夕何夕” ，在他之后时间清晰了，历史从此觉醒。 
    其二: 人事任用
        尧和群臣讨论了两个方面的人事任用问题，一是执掌历法的官员，二是行政方面的助手。
        关于执掌历法方面的官员人选，谁合适，放齐说，您的儿子朱启明呀。但尧疑问，说自己的儿子说话虚妄，又好争辩，不是合适的人选。 
    接着，尧问关于政务方面谁合适，欢兜推荐共公，说共公治水已具成效。然后尧的回答是，他花言巧语，阳奉阴违，貌似恭谨，而气焰很高。
    尧说，四方诸侯长老们，眼下正是洪水泛滥，危及民生，最紧急的事情就是治水，可有好的人选呐。众臣推荐 鲧，