    想阅读原文可直接传送过去 https://so.gushiwen.org/guwen/bookv_3081.aspx
    此篇写作于唐尧退位于舜的时候： “昔在帝尧，聪明文思，光宅天下。将逊于位，让于虞舜，作《尧典》。”
    本篇主要记载的是 唐尧的德于行，也就是个人魅力和功绩。
    德之美被概括为：“钦、明、文、思、安安，允恭克让，光被四表，格于上下”
    政绩方面概括为两件：
    其一：制定历法
        命羲氏与和氏，小心地记载天象，推算日月星辰的运算规律，编成历法，昭告天下。 
    具体的实施细则是：让曦氏住在东方，等待日出，测定太阳升起的时刻，根据昼夜长短，确定仲春； 
                    让曦叔住在南方，测定太阳在南方的运行，以确定仲夏；
                    让和仲住在西方，测定太阳西落的时刻，确定仲秋；
                    让和叔住在北方，观察北方太阳的运行情况，确定仲冬。
    尧根据这些人收集的信息，公布了历法，以之规定百官众臣的职责。
    历法的本质就是 立法，如果没有历法，任何政治秩序和社会秩序都无法形成，时间不能测度，历史便不能记录，意义便也无法凝聚。
    因此历法是最基础性的法律。
    其建立历法的意义：人类历史上，制定历法、规定时间的人，往往就是最有影响力的人。在古代中国，尧被尊为最初制定历法的人，
    因此意义上，尧是创造“历史”的人，在他之前，中国没有明确的时间概念，“不知今夕何夕” ，在他之后时间清晰了，历史从此觉醒。 
    其二: 人事任用
        尧和群臣讨论了两个方面的人事任用问题，一是执掌历法的官员，二是行政方面的助手。
        关于执掌历法方面的官员人选，谁合适，放齐说，您的儿子朱启明呀。但尧疑问，说自己的儿子说话虚妄，又好争辩，不是合适的人选。 
    接着，尧问关于政务方面谁合适，欢兜推荐共公，说共公治水已具成效。然后尧的回答是，他花言巧语，阳奉阴违，貌似恭谨，而气焰很高。
    尧说，四方诸侯长老们，眼下正是洪水泛滥，危及民生，最紧急的事情就是治水，可有好的人选呐。众臣推荐 鲧。尧不认同，尧说他违背人意，
    不服从命令，将会危害整个族人。但群臣们强烈要求，再给鲧一次试用的机会吧，也许经过一段时间的僵持，尧妥协了，把治水的重任交给了鲧，
    嘱咐鲧好好干，一定要谨慎行事，最后经过九年，治水无成。

    最后一件重要的事情是，退位于舜 。 
        召集四方诸侯长老，讨厌政治继承人的问题，尧说，你们谁可以继承我的帝位啊？各方诸侯都谦虚的表示自己德行不够，没有资格继承。
    尧又请大家推荐，地位卑下的也可以，结果大家推荐了尚未娶妻的舜。舜好在哪里呢？原来舜有一父一母一弟，父亲心无德义，母亲说话不诚，
    弟弟傲慢不善，置身于“三恶”之间，舜始终都能够以至孝、德性与他们相处，不断把他们引导向善的方向，使他们不至于过于奸恶。这就是舜的长处。
        听了大家介绍，尧觉得舜是一个不错的苗子，决定让他试试，他既然是单身汉，把自己两个女人娥皇和女英嫁给他做妻子，观察他迎娶二女的
    法度，从他治家的水平看他治国的能力。于是尧把两女儿下嫁到妫(guī)水湾。
    考察的这段时间，舜的表现如何呢？ 
        1.舜谨慎的推行五种典制，即 父义、母慈、兄友、弟恭、子孝 五种行为规范，结果是人们都很遵从；
        2.处理各项事务都井井有条，统领百官，百官都很承顺；
        3.在明堂四门迎接四方宾客，四方宾客都肃然起敬；
        4.担任山林的官，烈风雷雨也未曾迷失错落。
    这四条功绩表现的非常出色，尧非常欣赏，决定舜可以承接帝位了。对舜说，三年来，你在谋划政事，我也在考察你的言行。你所说的都做到了，你继承
    帝位把。然后舜以德行不够，让给有德的人，没有继承。

历史是人写的，读完之余思考历史的意义是什么，记载历史的人，记载这些事件是为了什么呢，是为了延续传承文明吗？还是为了传导统治者的德行功绩，或者多者相存。
